# 权利的游戏第八季

## 第二集

pledge  英  [pledʒ]  美  [plɛdʒ]

n. 保证，誓言；抵押；抵押品，典当物

vt. 保证，许诺；用……抵押；举杯祝……健康

n. (Pledge)人名；(英)普莱奇

------

troop  英  [truːp]  美  [trʊp]

n. 军队；组；群；多数

vi. 群集；成群而行；结队

vt. 把（骑兵）编成骑兵连

------

captor  英  ['kæptə]  美  ['kæptɚ]

n. 捕获者；俘虏者

------

oath  英  [əʊθ]  美  [oθ]

n. 誓言，誓约；诅咒，咒骂

------

vouch  英  [vaʊtʃ]  美  [vaʊtʃ]

vt. 担保；证明；传出庭作证

vi. 保证；证明；确定

------

crypt  英  [krɪpt]  美  [krɪpt]

n. 土窖，地下室；腺窝

------

rejoice  英  [rɪ'dʒɒɪs]  美  [rɪ'dʒɔɪs]

vi. 高兴；庆祝

vt. 使高兴

------

pregnancy  英  ['pregnənsɪ]  美  ['prɛgnənsi]

n. 怀孕；丰富，多产；意义深长

------

rip  英  [rɪp]  美  [rɪp]

vt. 撕；锯

vi. 裂开，被撕裂

n. 裂口，裂缝

------

insult  英  [ɪn'sʌlt]  美  [ɪn'sʌlt]

vt. 侮辱；辱骂；损害

n. 侮辱；凌辱；无礼

------

offend  英  [ə'fend]  美  [ə'fɛnd]

vt. 冒犯；使…不愉快

vi. 违反；进攻；引起不舒服

------

afterwards  英  ['ɑːftəwədz]  美  ['æftɚwɚdz]

adv. 后来；然后

------

live through 度过；经受过

------

outfit  英  ['aʊtfɪt]  美  ['aʊtfɪt]

n. 机构；用具；全套装备

vi. 得到装备

vt. 配备；供应

------

forge  英  [fɔːdʒ]  美  [fɔrdʒ]

n. 熔炉，锻铁炉；铁工厂

vi. 伪造；做锻工；前进

vt. 伪造；锻造；前进

------

lure  英  [l(j)ʊə]  美  [lʊr]

n. 诱惑；饵；诱惑物

vt. 诱惑；引诱；引怪（游戏术语）

------

bide  英  [baɪd]  美  [baid]

vt. 等待；面临；禁得起

vi. 等待；居住

------

peril  英  ['perɪl; -r(ə)l]  美  ['pɛrəl]

n. 危险；冒险

vt. 危及；置…于险境

------

mute  英  [mjuːt]  美  [mjut]

adj. 哑的；沉默的；无声的

vt. 减弱……的声音；使……柔和

n. 哑巴；弱音器；闭锁音

------

knight  英  [naɪt]  美  [naɪt]

n. 骑士，武士；爵士

vt. 授以爵位

------

spun  英  [spʌn]  美  [spʌn]

adj. 纺成的

v. 纺（spin的过去分词）；旋转

------

damp  英  [dæmp]  美  [dæmp]

vt. 使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制

vi. 减幅，阻尼；变潮湿

n. 潮湿，湿气

adj. 潮湿的