**cute**：英 /kjuːt/  美 /kjʊt/ 

adj. 可爱的；漂亮的；聪明的，伶俐的



**acute**：英 /ə'kjuːt/  美 /ə'kjut/ 

adj. 严重的，[医] 急性的；敏锐的；激烈的；尖声的

---

**dust**：英 /dʌst/  美 /dʌst/

n. 灰尘；尘埃；尘土
vt. 撒；拂去灰尘
vi. 拂去灰尘；化为粉末



**dusk**：英 /dʌsk/  美 /dʌsk/ 

n. 黄昏，薄暮；幽暗，昏暗
adj. 微暗的
vt. 使变微暗
vi. 变微暗

---

**medal**：英 /'med(ə)l/  美 /'mɛdl/

n. 勋章，奖章；纪念章



**metal**：英 /'met(ə)l/  美 /'mɛtl/ 

n. 金属；合金
vt. 以金属覆盖
adj. 金属制的



**mental**：英 /'ment(ə)l/  美 /'mɛntl/ 

adj. 精神的；脑力的；疯的
n. 精神病患者

---

**sign**：英 /saɪn/  美 /saɪn/

n. 迹象；符号；记号；手势；指示牌
vi. 签署；签名
vt. 签署；示意



**sigh**：英 /saɪ/  美 /saɪ/ 

n./vt./vi. 叹息，叹气

---

:one: **bond**：英 /bɒnd/  美 /bɑnd/ 

n. 债券；结合；约定；粘合剂；纽带
vi. 结合，团结在一起
vt. 使结合；以…作保

:two: **band**：英 /bænd/  美 /bænd/

n. 带，环；[物] 波段；(演奏流行音乐的) 乐队
vi. 用带绑扎；给...镶边
n.乐队；队；一群

:three: **bank**：英 /bæŋk/  美 /bæŋk/

n. 银行；岸；浅滩；储库
vt. 将…存入银行；倾斜转弯
vi. 堆积；倾斜转弯

---

:one: **lose**：英 /luːz/  美 /luz/ 

vt. 浪费；使沉溺于；使迷路；遗失；错过
vi. 失败；受损失

:two: **loose** ：英 /luːs/  美 /lus/

adj. 宽松的；散漫的；不牢固的；不精确的
vt. 释放；开船；放枪
vi. 变松；开火
adv. 松散地
n. 放纵；放任；发射

---

:one: **roof**：英 /ruːf/  美 /ruf/ 

n. 屋顶；最高处，顶部；最高限度
vt. 给…盖屋顶，覆盖

:two: **proof**：英 /pruːf/  美 /pruf/ 

n. 证明；证据；校样；考验；验证；试验
adj. 防…的；不能透入的；证明用的；耐…的
vt. 试验；校对；使不被穿透

---

:one: **hay**：英 /heɪ/ 

n. 干草
vt. 把晒干
vi. 割草晒干

:two: **bay**：英 /beɪ/  美 /be/ 

n. 海湾；狗吠声
vt. 向…吠叫
vi. 吠叫；大声叫嚷

---

:one: **mad：** 英 /mæd/  美 /mæd/

adj. 疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的
n. 狂怒

:two: **mud：** 英 /mʌd/  美 /mʌd/ 

n. 泥；污蔑；（非正式）干杯
v. 弄脏，用泥涂

:three: **mid：**英 /mɪd/  美 /mɪd/

adj. 中间的；中央的
prep. 在…之中

---

:one: **sociologist：**英 /,səʊsɪ'ɒlədʒɪst/  美 /,sosɪ'ɑlədʒɪst/

n. 社会学家

:two: **socialist：**英 /'səʊʃ(ə)lɪst; 'səʊʃəlɪst/  美 /'soʃəlɪst/ 

n. 社会主义者，社会党党员
adj. 社会主义的，社会党的

---

:one: **knee：** 英 /niː/  美 /ni/

n. 膝盖，膝
vt. 用膝盖碰

:two: **keen：** 英 /kiːn/  美 /kin/ 

adj. 敏锐的，敏捷的；渴望的；强烈的；热心的；锐利的
n. 痛哭，挽歌

---

:one: **interpret：** 英 /ɪn'tɜːprɪt/  美 /ɪn'tɝprɪt/ 

vt. 说明；口译
vi. 解释；翻译

:two: **interrupt：** 英 /ɪntə'rʌpt/  美 /'ɪntə'rʌpt/ 

vt. 中断；打断；插嘴；妨碍
vi. 打断；打扰
n. 中断

---

:one: **staff：** 英 /stɑːf/  美 /stæf/

n. 职员；参谋；棒；支撑；五线谱
adj. 职员的；行政工作的
vt. 供给人员；给…配备职员
vi. 雇用工作人员

:two: **stuff：** 英 /stʌf/  美 /stʌf/ 

n. 东西；材料；填充物；素材资料
vt. 塞满；填塞；让吃饱
vi. 吃得过多

---

:one: **dew：** 英 /'djuː/  美 /du/ 

n. 珠，滴；露水；清新
vt. （露水等）弄湿
vi. 结露水

:two:  **sew：** 英 /səʊ/  美 /so/ 

vt. 缝合，缝上；缝纫
vi. 缝纫，缝

---

:one: **picnic：** 英 /'pɪknɪk/  美 /'pɪknɪk/

n. 野餐
vi. 去野餐

:two: panic：英 /'pænɪk/  美 /'pænɪk/

n. 恐慌，惊慌；大恐慌
adj. 恐慌的；没有理由的
vt. 使恐慌
vi. 十分惊慌

---

:one: **swallow：** 英 /'swɒləʊ/  美 /'swɑlo/ 

vt. 忍受；吞没
vi. 吞下；咽下
n. 燕子；一次吞咽的量

:two: **shallow：** 英 /'ʃæləʊ/  美 /'ʃælo/

adj. 浅的；肤浅的
n. [地理] 浅滩
vt. 使变浅
vi. 变浅

---

:one: **mild：** 英 /maɪld/  美 /maɪld/ 

adj. 温和的；轻微的；淡味的；文雅的；不含有害物质的的
n. （英国的一种）淡味麦芽啤酒

:two: **wild：** 英 /waɪld/  美 /waɪld/ 

adj. 野生的；野蛮的；狂热的；荒凉的
n. 荒野
adv. 疯狂地；胡乱地

---

:one: **swell：** 英 /swel/  美 /swɛl/

v. 膨胀，肿胀；（使）凸出，鼓出；（使）增加，扩大；（声音）变响亮；充满（激情）
n. 凸起处，隆起处；逐渐增长；感情高涨；浪涌；音量调节器；（非正式）名流
adj. （非正式）极好的，非常愉快的；漂亮的，时髦的；
adv. 极好地，出色地

:two: **smell：** 英 /smel/  美 /smɛl/ 

n. 气味，嗅觉；臭味
v. 嗅，闻；有……气味；察觉到；发出……的气味

---

:one: **convenience：** 英 /kən'viːnɪəns/  美 /kən'vinɪəns/ 

n. 便利；厕所；便利的事物

:two: **convince：** 英 /kən'vɪns/  美 /kən'vɪns/ 

vt. 说服；使确信，使信服

----

:one: **survey：** 英 /ˈsəːveɪ; (for v.) səˈveɪ/  美 /ˈsɝˌve; (for v.) sɝˈve/ 

n. 调查；测量；审视；纵览
vt. 调查；勘测；俯瞰
vi. 测量土地

:two: **surgery：** 英 /'sɜːdʒ(ə)rɪ/  美 /'sɝdʒəri/

n. 外科；外科手术；手术室；诊疗室

---

:one: **fog:** 英 /fɒg/  美 /fɔɡ/ 

n. 雾；烟雾，尘雾；迷惑
vt. 使模糊；使困惑；以雾笼罩
vi. 被雾笼罩；变模糊

:two: **frog:** 英 /frɒg/  美 /frɔɡ/ 

n. 青蛙；[铁路] 辙叉；饰扣
vi. 捕蛙

---

:one: **find:** 英 /faɪnd/  美 /faɪnd/ 

vt. 查找，找到；发现；认为；感到；获得
vi. 裁决
n. 发现

:two: **fond:** 英 /fɒnd/  美 /fɑnd/ 

adj. 喜欢的；温柔的；宠爱的

:three: **fund:** 英 /fʌnd/  美 /fʌnd/ 

n. 基金；资金；存款
vt. 投资；资助

---

:one: **clap:** 英 /klæp/  美 /klæp/

vi. 鼓掌，拍手；啪地关上
vt. 拍手，鼓掌；轻轻拍打某人
n. 鼓掌；拍手声

:two: **slap:** 英 /slæp/  美 /slæp/ 

v. 掌击，拍击；掴……的耳光；侮辱；（快速地、随意地或用力地）涂抹
n. 掴；掌击；拍打声；侮辱；（非正式，厚厚的或随意涂抹的）化妆品
adv. 直接地；猛然地；恰好
adj. 精力不足的；（食物）松软的，过于柔软的

---

:one: **robber:** 英 /'rɒbə/  美 /'rɑbɚ/

n. 强盗；盗贼

:two: **rubber:** 英 /'rʌbə/  美 /'rʌbɚ/ 

n. 橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师；避孕套
adj. 橡胶制成的
vt. 涂橡胶于；用橡胶制造
vi. 扭转脖子看；好奇地引颈而望

---

:one: **warm:** 英 /wɔːm/  美 /wɔrm/ 

adj. 温暖的；热情的
vi. 同情；激动；变温暖
vt. 使…兴奋；使…温暖；使…感兴趣
n. 取暖；加热

:two: **worm:** 英 /wɜːm/  美 /wɝm/ 

n. 虫，蠕虫；蜗杆；螺纹；小人物
vt. 使蠕动；给除虫；使缓慢前进
vi. 慢慢前进；蠕行

---

:one: **ally:** 英 /'ælaɪ/  美 /əˈlaɪ; æˈlaɪ; ˈælaɪ/ 

n. 同盟国；伙伴；同盟者；助手
vt. 使联盟；使联合
vi. 联合；结盟

:two: **alley:** 英 /'ælɪ/  美 /'æli/ 

n. 小巷；小路；小径

:three: **allay:** 英 /ə'leɪ/  美 /ə'le/

vt. 减轻；使缓和；使平静

:four:**alloy:** 英 /'ælɒɪ/  美 /'ælɔɪ/ 

n. 合金
v. 把……铸成合金；使……减低成色

---

:one: **relay:** 英 /'riːleɪ/  美 /rɪ'le/ 

n. 接力赛；轮班，轮换；继电器；中继设备
v. 传达，转发；转播；重新铺设

:two: **delay:** 英 /dɪ'leɪ/  美 /dɪ'le/

v. 延期；（使）耽搁；推迟
n. 延迟的时间；延期；延时；延迟器

---

:one: **accent:** 英 /'æks(ə)nt; -sent/  美 /'æksɛnt/

n. 口音；重音；强调；特点；重音符号
vt. 强调；重读；带…口音讲话

:two: **accident:** 英 /'æksɪdənt/  美 /'æksədənt/

n. 事故；意外；[法] 意外事件；机遇

---

:one: **pseudo:** 英 /'sjuːdəʊ/  美 /'sʊdo/ 

n. 伪君子；假冒的人
adj. 冒充的，假的

:two: **persuade:**  英 /pə'sweɪd/  美 /pɚ'swed/

vt. 说服，劝说；使某人相信；劝某人做（不做）某事
vi. 说服；被说服

---

:one: **dairy:** 英 /'deərɪ/  美 /'dɛri/ 

n. 奶制品；乳牛；制酪场；乳品店；牛奶及乳品业
adj. 乳品的；牛奶的；牛奶制的；产乳的

:two: **diary:** 英 /'daɪərɪ/  美 /'daɪəri/

n. 日志，日记；日记簿

---

:one: ​**aural:**   英 /'ɔːr(ə)l/  美 /'ɔrəl/ 

adj. 听觉的；耳的；气味的；先兆的

:two: **rural:**  英 /'rʊər(ə)l/  美 /'rʊrəl/ 

adj. 农村的，乡下的；田园的，有乡村风味的

----

:one: **fiction:** 英 /'fɪkʃ(ə)n/  美 /'fɪkʃən/ 

n. 小说；虚构，编造；谎言

:two: **friction:** 英 /'frɪkʃ(ə)n/  美 /'frɪkʃən/ 

n. 摩擦，[力] 摩擦力

---

:one: **lame:** 英 /leɪm/  美 /lem/ 

adj. 跛足的；僵痛的；不完全的；无说服力的；差劲的，蹩脚的
vi. 变跛
vt. 使跛；使成残废

:two: **lime:** 英 /laɪm/  美 /laɪm/ 

n. 石灰；酸橙；绿黄色
vt. 撒石灰于；涂粘鸟胶于
adj. 绿黄色的

---

:one: **below:** 英 /bɪ'ləʊ/  美 /bɪ'lo/ 

prep. 在……下面；（位置或层面）低于；在……以下，低于

adv. 在下面，在较低处；在本页下面；在主甲板下

:two: **blow:** 英 /bləʊ/  美 /blo/

v. （风）吹；吹奏；喘气；吹气；喘息；擤（鼻子）；熔化，烧断；炸开；泄露；突然离开；浪费（钱、机会）；（古）开花；（苍蝇）产卵于；（鲸鱼）喷水；把……搞糟；鸣（汽车喇叭）；吹制（玻璃）；把蛋黄和蛋清从蛋壳中吹出
n. 吹；打击，猛击；挫折；强风；擤鼻子；（非正式）爵士乐演奏；（非正式）大麻；（炼钢用语）吹炼；（古）开花，开花期
int. 哎呀（表示厌烦）

---

:one: **bake:** 英 /beɪk/  美 /bek/

vt. 烤，烘焙
vi. 烘面包；被烤干；受热
n. 烤；烘烤食品

:two: **brake:** 英 /breɪk/  美 /brek/ 

n. 刹车；阻碍（物）；敞篷四轮马车；纤维捣碎机；灌木丛；欧洲蕨
v. 刹车；阻碍

---

:one: **compete:** 英 /kəm'piːt/  美 /kəm'pit/

vi. 竞争；比赛；对抗

:two: **complete:**  英 /kəm'pliːt/  美 /kəm'plit/

adj. 完整的；完全的；彻底的
vt. 完成

---

:one: **bowl:** 英 /bəʊl/  美 /bol/

n. 碗；木球；大酒杯
vi. 玩保龄球；滑动；平稳快速移动
vt. 投球；旋转；平稳快速移动

:two: **brow:** 英 /braʊ/  美 /braʊ/ 

n. 眉，眉毛；额；表情

----

:one: **bonus:** 英 /'bəʊnəs/  美 /'bonəs/ 

n. 奖金；红利；额外津贴

:two: **bounce:** 英 /baʊns/  美 /baʊns/

v. 弹起；反弹；蹦跳；把小孩放在膝上颠着玩；上下晃动；颠簸行进；蹦蹦跳跳地走；退回（支票）；试探地透露（主意）；退回（电子邮件）；解雇；逐出；威吓（某人）做；征求别人的看法；撞击
n. 弹跳；弹力；活力；（突然的）上升；十足的自信；（头发的）弹性；碰撞

---

:one: **breeze:** 英 /briːz/  美 /briz/ 

n. 微风；轻而易举的事；煤屑；焦炭渣；小风波
vi. 吹微风；逃走

:two: **squeeze:** 英 /skwiːz/  美 /skwiz/ 

v. 挤；紧握；勒索；压榨；使挤进；（非正式）向……施加压力；（尤于金融或商业）破坏
n. 挤压；榨出的液体；压榨；紧握；拥挤；佣金；（可获得的钱、工作岗位等的）减少；（非正式）女朋友，男朋友；拥挤的社交集会；压模；（非正式）勒索的钱；（桥牌）紧逼打法；（棒球）抢分战术

---

:one: **respect：** 英 /rɪ'spekt/  美 /rɪ'spɛkt/

n. 尊敬，尊重；方面；敬意
vt. 尊敬，尊重；遵守

:two: **respective:**  英 /rɪ'spektɪv/  美 /rɪ'spɛktɪv/ 

adj. 分别的，各自的

---

:one: **folk:** 英 /fəʊk/  美 /fok/ 

n. 民族；人们；亲属（复数）
adj. 民间的

:two: **fork:** 英 /fɔːk/  美 /fɔrk/ 

n. 叉；餐叉；耙
vt. 叉起；使成叉状
vi. 分叉；分歧

---

:one: **absorb:** 英 /əb'zɔːb; -'sɔːb/  美 /æbˈsɔrb; æbˈzɔrb; əbˈsɔrb/ 

vt. 吸收；吸引；承受；理解；使…全神贯注

:two: **absurd:** 英 /əb'sɜːd/  美 /əbˈsɝd/ 

adj. 荒谬的；可笑的
n. 荒诞；荒诞作品

---

:one: **corner :** 英 /'kɔːnə/  美 /ˈkɔrnər/ 

n. 角落，拐角处；地区，偏僻处；困境，窘境

vi. 囤积；相交成角

vt. 垄断；迫至一隅；使陷入绝境；把…难住

:two: **counter：** 英 /'kaʊntə/  美 /'kaʊntər/ 

n. 柜台；对立面；计数器；（某些棋盘游戏的）筹码
vt. 反击，还击；反向移动，对着干；反驳，回答
vi. 逆向移动，对着干；反驳
adj. 相反的
adv. 反方向地；背道而驰地

---

:one: **curve:** 英 /kɜːv/  美 /kɝv/

n. 曲线；弯曲；曲线球；曲线图表
vt. 弯；使弯曲
vi. 成曲形
adj. 弯曲的；曲线形的

:two: **carve:** 英 /kɑːv/  美 /kɑrv/ 

vt. 雕刻；切开；开创

vi. 切开；做雕刻工作

---

:one: **drill:** 英 /drɪl/  美 /drɪl/ 

n. 训练；钻孔机；钻子；播种机；演习

vi. 钻孔；训练

vt. 钻孔；训练；条播

:two: **grill:** 英 /grɪl/  美 /ɡrɪl/

n. 烤炉；烤架；烧烤的菜肴（尤指烤肉）；烧烤店；（门或窗的）护栏；金属格栅
v. （在烤架上）炙烤；（非正式）严厉盘问

---

:one: **lamb:**  英 /læm/ 美 /læm/ 

n. 羔羊，小羊；羔羊肉

vt. 生小羊，产羔羊

vi. 生小羊，产羔羊

:two: **lamp:** 英 /læmp/ 美 /læmp/ 

n. 灯；照射器

vt. 照亮

vi. 发亮

---

:one: **desert:** 英 /(for v.) dɪ'zɜːt; (for n.) 'dezət/  美 /(for v.) dɪˈzɝt; (for n.) 'dɛzɚt/ 

n. 沙漠，荒原；沉闷乏味的境况（或地区），冷清的地方；应得的赏罚（常用复数）

v. 遗弃；舍弃，离弃（某地方）；（士兵）擅离（部队）；逃走；开小差；放弃，撇下不管；背离，使失望；（感觉、品质或技艺）离开，丧失

adj. 沙漠的；荒凉的；被抛弃的

:two: **dessert:** 英 /dɪ'zɜːt/  美 /dɪ'zɝt/

n. 餐后甜点；甜点心

---

:one: **flee:**   英 /fliː/  美 /fli/

vi. 逃走；消失，消散

vt. 逃跑，逃走；逃避

:two: **fleet:** 英 /fliːt/  美 /flit/

n. 船队，舰队；捕鱼船队；（一国的）海军；（同一机构的）车队，机群；（沼泽地）小河，水道，沟

adj. 快速的，敏捷的；跑得快的，疾驰的；（水）浅的

adv. （水）浅，不深地

v. （诗歌或文学）飞逝，疾驰；消磨，使（时间）飞快地过去；消失，转瞬即逝

---

:one: **idiom:** 英 /'ɪdɪət/  美 /'ɪdɪət/

n. （非正式）笨蛋；白痴；智障人

:two: **idiom:** 英 /'ɪdɪəm/  美 /'ɪdɪəm/ 

n. 成语，习语；土话

---

:one: **good:** 英 /gʊd/  美 /ɡʊd/

adj. 好的；优良的；愉快的；虔诚的

n. 好处；善行；慷慨的行为

adv. 好

:two: **goods:** 英 /ɡʊdz/  美 /ɡʊdz/

n. 商品；动产；合意的人；真本领

:three: **goose:** 英 /guːs/  美 /ɡus

n. 鹅；鹅肉；傻瓜；雌鹅

vt. 突然加大油门；嘘骂

---

:one: **bump:** 英 /bʌmp/  美 /bʌmp/

n. 肿块，隆起物；撞击
vi. 碰撞，撞击；颠簸而行
vt. 碰，撞；颠簸
adv. 突然地，猛烈地

:two: **pump: **英 /pʌmp/  美 /pʌmp/ 

n. 泵；泵送；无带浅帮女鞋；平底轻便鞋
v. 抽吸；喷出；注入；射向目标；打气；（非正式）盘问；剧烈上下晃动；让……使用大量药物；洗胃；增加数值

---

:one: **conscience:** 英 /'kɒnʃ(ə)ns/  美 /ˈkɑːnʃəns/ 

n. 道德心，良心

:two: **consensus:** 英 /kən'sensəs/  美 /kən'sɛnsəs/ 

n. 一致；舆论；合意

---

:one: **design:** 英 /dɪ'zaɪn/  美 /dɪ'zaɪn/

n. 设计；构思；设计图样；装饰图案；打算
v. 设计，构思；计划；制造，意欲

:two: **resign:** 英 /rɪ'zaɪn/  美 /rɪ'zaɪn/

vt. 辞职；放弃；委托；使听从
vi. 辞职
n. 辞去职务







